LOẠT PHIM NETFLIX
TRONG TẬP TRƯỚC
Sẽ có chiến tranh trong gia đình này
và một đứa sẽ chết.
Xin anh nhớ cho,
chính anh chịu trách nhiệm
cho cái chết của những người đó.
Từ khi mẹ tôi mất bốn năm trước,
chúng tôi chưa nói chuyện.
Anh rất háo hức lại được cộng tác với chú.
Đó là thuốc phiện xịn nhất đời đấy.
Sao bán cho tôi?
Dân Ireland khó tính quá.
Dân Ý thì tôi không chơi.
- Anh sẽ đến Mỹ à?
- Đến Canada.
Để thu tiền chuyến hàng.
Elizabeth, cô đúng là may mắn.
Dùng suốt cái tôi mới được thử một lần.
Anh Shelby. Con gái anh bị lao.
Con bé mất rồi, Tommy.
Mất đi con gái, tìm được con trai.
Đây là con anh. Họ gọi nó là Duke.
Nó là u lao.
Tôi e là không phẫu thuật được.
- Bao lâu?
- Có khi là 18 tháng.
Cộng sự của tôi sẽ xử lý Thomas Shelby
và anh sẽ giao nộp anh trai hắn.
Michael muốn làm gì tôi, Gina?
Cô nói dối, tôi sẽ biết.
Tôi dự định giết Tommy Shelby.
NHÀ TÙ NORFOLK - BOSTON
Tất cả đều do tham vọng
và chiến lược của một người.
Con sẽ báo thù Tommy Shelby.
Anh muốn đi uống hay kiếm gái trước?
Tôi muốn gặp vợ tôi trước.
Sau khi xoạc vợ,
anh sẽ giết người, phải chứ?
Khói thiêu xác con gái
còn ám trên áo quần anh…
mà anh đi ngủ với người ta.
Không phải ai khác.
Mà là kẻ thù.
Mọi kẻ thù ta từng có trong một ả đàn bà.
Có vài việc anh làm…
Anh hết giỏi nói dối rồi, Tommy.
Giờ sự thật lộ ra nơi mắt anh.
Anh phải đi Canada, Lizzie.
- Anh cần biết em sẽ đi đâu.
- Thấy chưa? Anh cứ thế chấp nhận.
Anh chẳng đấu tranh.
Anh bị nguyền rủa, Tommy.
Chẳng bao giờ hiểu giới hạn
mà người khác chấp nhận nổi.
Chẳng bao giờ được vào nơi
những người khác đang ở.
Một lời nguyền không thể phá.
Anh sẽ đi xa, Lizzie.
- Và khi anh đi, anh biết một nơi…
- Cứ đi mãi, xa mãi.
Giờ thì hết đeo rồi. Hết nhẫn rồi.
Em đã gói đồ xong.
Giờ để yên cho em từ biệt Ruby.
Bố phải đi xa một thời gian, Charlie.
Nhìn bố này.
Này, nhìn bố đi.
Mẹ đã bảo con là mẹ sẽ ra đi,
cũng đã nói lý do rồi.
Mẹ, mẹ đi đâu vậy?
Khách sạn.
Rồi bố con sẽ kiếm nhà cho mẹ.
Mẹ,
con sẽ đi với mẹ.
Con thích ở với mẹ hơn.
Ở đâu cũng được.
Không phải mẹ ruột,
nhưng mẹ giống người mẹ, bố thì không.
Bố chẳng hề ở nhà.
Ở đây, con sẽ chỉ có một mình.
Charles à.
Mẹ không nghĩ bố con đồng ý đâu.
Con đi đi.
Con cứ đi đi.
Anh biết một chỗ tốt, Lizzie.
Anh sẽ xắp sếp.
Charlie, con cứ đem nó theo.
Ở nhà mới có chuồng ngựa mà.
Sau một thời gian, nó sẽ nghe lời con.
Nó sẽ quên Ruby.
Ngựa là thế.
Và anh ở đây một mình?
Anh đang mua đất, Lizzie.
Mua sạch đất đai.
Anh dự định phá dỡ chỗ anh đã mua,
nhưng em có thể đến đó.
Bố…
Bố sẽ đi đâu?
Đây là kho đạn của Peaky Blinders.
Ta có quan hệ rất tốt
với nhà máy BSA ở đường Armoury.
Hơn hai chục súng máy,
gần chục súng tiểu liên.
súng bắn tỉa BSA,
ba thùng lựu đạn cầm tay.
Để làm gì?
Cho những tình huống
như chuyện sắp xảy ra.
Khi có kẻ có ý đồ xấu kiếm chuyện
thì cả nhà chung sức.
Tommy bảo đã đến lúc
cậu gia nhập gia đình.
Nhưng cậu đâu chỉ thành lính.
Cậu sẽ thành một vị tướng…
một ngày nào đó.
Nên tôi cần hỏi cậu mấy câu.
Cậu từng bắn súng gì rồi?
Shotgun.
Súng ngắn, 22 li.
Cậu từng giết gì rồi?
Vài con thỏ.
Gà lôi, gà gô. Hươu.
Arthur bảo tôi,
khi họ xử lý công chuyện ở chỗ cá cược,
cậu đã bỏ chạy.
Thế là bất công.
Người lính không quan tâm công bằng.
Mà làm việc của mình.
Tôi đã làm rồi.
Công bằng xứng đáng.
Tôi đã giết một người.
Tommy luôn đúng.
Lúc đó, chúng tôi ở bệnh viện
tại Bridgnorth, Black Country.
Mẹ tôi hấp hối.
Và hộ lý không xếp giường bệnh cho bà.
Vì bà là người Gypsy.
Không có bảo hiểm.
Bà hết thấy ánh mặt trời.
Kẻ đã từ chối bà cũng thế.
Cần biết thêm một chuyện nữa về cậu.
Giữ bí mật được chứ?
Anh biết rồi.
Anh biết.
Anh đã trộm chìa của chú.
U lao.
Trong não chú.
Ừ. Nhưng em vẫn còn
thời gian để làm việc cần làm.
Dẹp đi, Tommy.
Em không cần ai biết, Arthur.
Chú không cần nhỉ?
- Chú đâu cần gì.
- Phải, em chẳng cần gì.
Em chẳng cần gì.
Ta đã chết bao lâu rồi?
Anh và em, bao lâu rồi?
Ít ra, giờ em sẽ có giấy chứng tử.
Dù em thăng đến chỗ nào,
em sẽ gọi rượu và chờ anh.
- Chết tiệt.
- Ừ.
Bao nhiêu đạn chẳng giết nổi em.
Hài thật, Arthur.
Đúng là hài thật mà.
Nên anh đừng có khóc.
Khóc.
Khi lo liệu xong tài chính cho mọi người,
em sẽ đi xa. Đi một mình.
Em chẳng muốn có ai…
Bất kỳ ai, dù thương em hay không…
phải thấy em bò…
phát điên và bất lực.
Cảnh đó là tàn ác với em và với họ.
Đến lúc mọi người biết sự thật
thì em đã đi xa.
Lizzie thì sao?
Em có giấy tờ cần anh ký thay mặt công ty.
Kể Lizzie chưa?
Em đang làm việc với bộ trưởng nhà ở.
Em sẽ phân bổ các hợp đồng,
hợp đồng xây dựng trị giá mười triệu bảng.
Chú chưa kể cho Lizzie?
Vài hợp đồng, em sẽ phân bổ
cho những công ty mà ta có lợi ích…
Dẹp chú, dẹp mấy hợp đồng đi!
Công ty TNHH Shelby sẽ tiếp tục kiếm tiền.
Nhưng Arthur, chủ yếu
em làm vì đó là việc thiện.
Xây nhà ở.
- Ừ, cho người lao động bình thường.
- Mừng cho chú. Dẹp…
Vì một tương lai công bằng hơn.
Trước đó,
em sẽ đi Canada
để lấy tiền chuyến hàng. Năm triệu bảng!
Năm triệu cơ đấy.
Và em sẽ chia số tiền đó
cho toàn thể nhà Shelby.
Và đó sẽ là di sản của em.
Thay vì có em, giờ sẽ có tiền.
Vì với hầu hết
người thân cận với em, em là thế thôi!
Tiền. Tác dụng của em đấy.
Chú nghĩ mình có thế thôi hả?
Đứng lên.
Nghe anh nói rồi đấy.
- Đứng lên đi.
- Arthur.
Đứng lên, anh lính.
Đứng con mẹ nó lên! Lại đây!
Arthur!
Không! Đủ rồi!
Nghe em nói chưa? Đủ rồi!
Đủ rồi!
Anh biết chuyện rồi.
Không được kể cho ai
cho đến khi em đi.
Đến khi chú đi hả?
Đến thời điểm, em sẽ gọi anh.
Em sẽ cho anh biết địa điểm. Một cỗ xe.
Dẹp cỗ xe đi!
Anh sẽ châm lửa.
Anh đưa Charlie và Curly theo,
ngoài ra không ai nữa.
Cứ uống cho say.
Bới tro mà lấy vàng bạc.
Dẹp chú đi,
dẹp kế hoạch của chú đi!
Cái lần anh để chú thắng ấy.
John.
Mẹ kiếp, John.
Mẹ kiếp, cả hai đứa.
Arthur.
Lại đây.
- Cho em xem mắt anh nào.
- Anh cai rồi.
Con rồng tan biến rồi.
Nhờ có chú. Nhờ chú cả đấy.
Anh ổn chứ? Đi nào.
Chú đang…
Này, em vẫn còn đây.
Tỉnh táo lại đi, đi nào.
Ta có việc phải làm.
Đi thôi!
Có chắc anh muốn gặp Billy?
Em phải đóng cửa tiệm đấy.
Chắc. Muốn gặp Billy.
Ngồi đi, Billy.
Cảm ơn đã mời tôi, anh Shelby.
Mừng lại gặp cậu, Billy.
Không.
Mary nói phải chờ sau 6:00.
Nó nhờ tôi bảo bố nó là nó thấy ổn vụ đó.
Tốt.
Đóng cửa đi, Duke.
Giờ ta ngồi lại đủ cả rồi, và những người…
những người biết sự thật…
sẽ biết phải cẩn trọng.
Xin lỗi, anh Shelby.
Tôi vẫn chưa biết nói tiếng đó.
Finn đây còn chẳng hề chịu học mà.
Em nghe được từ "tachipen". Sự thật.
Anh đã nói gì đó về sự thật.
Sự thật. Sự thật là
tôi gọi đến đây những ai tôi tin
vì tôi sắp đi xa.
Tôi phải đi thu tiền một chuyến hàng
đã rời Liverpool mười ngày trước.
Ai trả?
Dân Ireland Nam Boston, Finn à.
Dân buôn rượu lậu.
Anh đi một mình à?
Johnny Dogs đã lên đường đi Canada.
Michael sẽ ở đó.
Michael là người nhà.
Và Michael sẽ bảo đảm an toàn cho tôi.
Khi tôi đi xa, cần anh em việc này.
Tôi cần anh em đến Biệt thự Arrow.
Tôi sẽ rời Biệt thự Arrow mãi mãi.
Và ở đó có nhiều thứ phải chuyển đi.
Tôi cần người tôi tin được.
Ở đó có tiền, có đồ giá trị.
Có thông tin về những yếu nhân
còn quan trọng hơn cả vàng.
Ở đó còn có những xác người chôn dưới đất
cần được đào lên
trước khi nhà thầu xới tung chỗ đó.
Isiah, cậu sẽ là người phụ trách.
Ở Arrow, có một hầm rượu.
Trong hầm đó, có những thứ rượu Pháp
đáng giá hơn cả mạng người.
Anh em cứ tự nhiên uống, như là…
Như là tiệc chia tay vậy.
Sẵn sàng tiệc tùng chưa?
Con biết sự thật.
"Tachipen".
Lại nói về sự thật.
Sự thật gì?
Anh em sẽ cần xẻng, thùng,
và đem xương đến chỗ ông Patches
để cho vào lò nung ở Greenhams.
Hiểu chưa?
Rồi. Ai hỏi gì không?
Có. Nếu là tiệc, đưa gái đến được không?
Không, Billy.
Sẽ có đủ trò vui cho cậu.
Khi nào mở tiệc vậy, Tom?
Anh Shelby.
Tiệc vào Chủ nhật tuần tới.
Là Chủ nhật tuần này à?
Phải.
Khi mấy đứa đi đào hố,
anh sẽ uống sâm-panh với vợ.
Hôm đó là kỷ niệm ngày cưới.
Phải rồi.
Và Finn này…
Nhân tiện, giải thích cho…
Con bé tên gì nhỉ?
- Mary.
- Mary?
- Phải.
- Là Mary à?
Giải thích cho Mary rằng
chú là người nhà Shelby.
Nó được viết ở mặt sau đồng hồ chú.
Nhìn đi. Shelby.
Nhìn đi.
Thế này nghĩa là chú làm chủ đồng hồ,
nó không làm chủ chú.
Cái đồng hồ điểm sáu giờ
khi chú bảo nó vậy.
Uống whiskey đi.
Tiệc vui nhé, anh em.
Uống không, anh yêu?
Không.
Uống nước như Tommy à?
Anh cần cái đầu tỉnh táo
đến khi xong việc.
Kệ nó.
Nghe.
Tốt.
Tốt đấy.
Rồi, cúp máy nhé.
Có tin tốt, Michael.
Nghe này.
Chỉ điểm của ta ở Birmingham báo.
Đám nhà Shelby
sẽ tụ tập vào ngày Chủ nhật.
Nhưng Arthur sẽ ăn tối với vợ
tại quán Garrison.
Theo em nhớ, bàn của nhà Shelby
nằm cạnh cửa sổ, phải không?
Bàn nào chẳng của nhà Shelby.
Phải, nhưng…
Có lẽ người của ta chỉ cần chạy xe qua
và bắn Arthur qua cửa kính
mà khỏi cần xuống xe.
Michael.
Ta đã bàn chuyện này rồi,
đâu còn cách nào khác.
Đây là chuyện giữa anh và Tommy.
Phải.
Và khi anh giết Tommy,
Arthur sẽ lùng giết anh.
Anh ta cũng phải chết.
Arthur mà vào quán thì sẽ say.
Hoặc tệ hơn.
Ít nhất, sẽ không chết đau đớn.
Ai ra tay?
Tommy đang làm với một nhóm của IRA.
Connor quen biết nhiều.
Họ đã nhận lời.
Đổi lại sẽ được cấp súng.
Nhưng, Michael…
nhân tiện sát thủ đang ở đó…
Tommy có con.
Nó chỉ là con nít.
Con nít sẽ lớn.
Ta không giết phụ nữ và trẻ em.
Chỉ điểm còn nói
có một đứa nhóc mới tên là Duke.
Em muốn tắm máu hả, Gina?
Anh biết về thằng đó.
Anh đã quyết định con hoang
thì không phải mối đe dọa. Anh quyết.
Chỉ mình Arthur thôi.
Michael à.
Đã thống nhất cả rồi.
Ai cũng muốn thứ như nhau.
Anh nghĩ họ đã giết
bao nhiêu người bằng súng và dao?
Nhờ thế, Tommy mới bước lên ngai.
Và ba ngày nữa thôi,
nhờ thế, anh sẽ bước lên ngai.
Sâu trong lòng,
cả Arthur và Tommy đều muốn chết.
Vào ngày Chủ nhật, ta chỉ…
cho họ cái họ muốn.
Oswald có việc phải đi xa.
Anh ấy cử tôi đến thay.
Thật ra, không phải thế.
Tôi cử Oswald đi và tự chọn tôi
làm người đại diện cho anh ấy.
Anh đã muốn gì nào?
Tôi đang lên kế hoạch
trình dự luật nhà ở trước Nghị viện.
Cô sẽ phải thảo một danh sách
mọi gia đình sở hữu đất
mà đang nợ bài bạc, nghiện ngập,
bất kỳ thứ gì vắt kiệt họ.
Tôi sẽ đề nghị mua lại số đất dư của họ
bằng trái phiếu.
Thomas, hay ta xoạc ngay đây đi.
Trên mấy ghế này.
Ngay giờ luôn.
Hẳn có người làm rồi.
Nghe nói vợ bỏ anh.
Trong mấy tháng qua,
tôi đã cho vài cộng sự của mình
đột nhập vào nhà của bạn bè cô.
Họ trộm giấy tờ.
Thư từ, hóa đơn, sao kê ngân hàng…
Anh không buồn à?
Đây là danh sách
mọi gia đình sở hữu đất
có nguy cơ bị tịch biên.
Và để trả lời cô…
Không.
Không, tôi không buồn chuyện vợ bỏ tôi.
Và có, nếu cô muốn xoạc, tôi sẽ xoạc.
Nhưng cô sẽ phải qua đây
vì tôi không xoạc trên ghế của Tory.
Anh Shelby.
Tôi định chuyển cái này cho anh,
nhưng rồi quyết định phải đích thân đưa.
Đây là thiệp mời
dự đám cưới của tôi và Diana.
Ở Berlin.
Chúng tôi sẽ kết hôn
trước sự chứng kiến của Führer.
Hai người vui vẻ chứ?
Làm máy bay giấy ấy mà.
Tôi e là… tôi có việc bận.
Lúc đó, tôi ở Canada rồi.
Đáng tiếc thật.
Và…
một lý do nữa khiến tôi muốn…
đích thân đưa nó cho anh
là để báo anh một chuyện,
anh phải thông cảm cho, anh Shelby,
sau đám cưới, nếu anh còn tăm tia vợ tôi,
tôi sẽ giết anh.
Đi thôi, Diana.
Cứ nghĩ đi,
rất sớm thôi, những thể chế cũ rệu rã
như chốn này sẽ bị cuốn phăng
và trở thành một ký ức cổ xưa.
Bay an toàn nhé.
ĐẢO MIQUELON
Cẩn thận với thứ này.
Thấy ổ gà
thì lái vòng qua.
Anh Shelby đã gọi báo là cậu sẽ đến.
Phải, chúng tôi đến làm vườn ấy mà.
Đang có quá nhiều
lời đồn về tương lai căn nhà này.
Tommy nói sau làm bánh, việc cô giỏi nhất
là không hỏi lung tung.
Bảo tất cả rời nhà này,
đến thứ Hai mới về.
Được rồi. Tìm mấy chai rượu
đáng giá hơn mạng người đi.
Ở đây chỉ có một khách.
Các phòng khác đều trống,
nếu muốn, cứ đi nghỉ trong lúc chờ.
Bạn chúng tôi sẽ đến đây trước trời tối.
Tối qua có cơn bão.
Cơn bão cuối mùa.
Thuyền neo đậu cả rồi.
Anh ta đâu đến bằng thuyền,
mà bằng máy bay.
Vậy thì bạn anh chết chắc. Gió giật như…
Có lẽ Chúa làm thay anh rồi, Mickey.
Tên tôi không phải Mickey,
trên đời không có Chúa,
và Tommy sẽ đến đây.
Ly nữa.
Sẽ có chiến tranh
và một đứa sẽ chết.
Nhưng cô không chắc là đứa nào.
Anh là người anh dũng, anh Shelby.
Anh đã đi đâu?
Con bé mất rồi, Tommy.
Lũ ác quỷ thủ phạm sẽ trả giá, Ruby.
Nó là u lao.
Tôi e là không phẫu thuật được.
- Bao lâu?
- Có khi là 18 tháng.
Anh sẽ thay đổi. Thay đổi tốt lên.
Con người anh sẽ trở thành
có gì "tốt" chứ?
Giết và giết…
Sao rồi?
Chào.
Chuyện quái gì đây?
Tôi tưởng phải là tiệc chứ, anh em.
Phải mà, giờ anh đến rồi.
Rượu đâu rồi?
Trong bếp.
Rượu nằm trong bếp cả.
Được rồi.
Chúa cho con người
gia tài, của cải và danh dự,
nhưng Chúa bước vào và nói,
"Không! Đây là tội ác vô tri, trắng trợn!"
Anh ấy đâu? Jeremiah ấy?
Trên thiên đàng, đang nhìn xuống.
NHÀ MÁY RƯỢU SHELBY
Chúa bảo chúng ta
rằng máu chúng ta dâng Ngài…
Sao không bật đèn lên?
Nhà của Thomas Shelby
không còn điện nữa rồi.
Sao lại không?
Nói vậy là sao? Có chuyện gì?
Tưởng sẽ có em út chứ.
Ai cần em út khi ở trong
một ngôi nhà của địa ngục?
Nói vậy là sao?
Này! Nói vậy là cái quái gì chứ?
Chết tiệt!
Ở trong nhà này, ta muốn làm gì cũng được.
Nó mang án tử rồi.
Tao không muốn uống.
Tao muốn đi đào xác, nhé?
- Billy?
- Ừ.
Phải chờ chôn xác đã
rồi mới đào lên được.
Nói thế là sao?
Tao là người nhà Shelby đấy.
Tôi cũng thế.
Hắn đến rồi.
Bước lùi lại, cho xin chút ánh sáng đi.
Nó sẽ nổ trong 30 phút nữa.
Chính xác là 16:20.
Tất cả rõ chưa?
Để tôi làm.
Đây là chuyện giữa tôi và Tommy.
Tôi sẽ tự tay làm.
Tôi đi với anh.
Đừng đóng sầm cửa đấy.
Nhẹ tay thôi.
Thật đáng tiếc khi anh
không có gan bắn thẳng vào mặt hắn.
Mẹ tôi là người Gypsy.
Bà thấy trước tương lai.
Bà luôn bảo không viên đạn nào
giết được Tommy Shelby.
Này, mấy đứa.
Lên trên cầu ấy.
Cá to lắm.
Cá. To.
Đi đi.
Cầm súng đi, Finn.
Arthur nói nếu chú không làm
thì chú có thể bỏ gia đình này luôn.
Mày biết quái gì về gia đình hả?
Mày đâu phải người nhà.
Mày là con của con điếm.
Cứ cầm súng và làm đi, Finn.
Cầm súng đi.
Giờ cậu cầm súng rồi, Finn.
Cậu cầm súng rồi.
Bắn mấy thằng này đi.
Charlie Strong đã dặn tôi,
"Khi đưa súng cho Finn,
bảo đảm hai ổ đạn đầu trống".
Bác Charlie giỏi thật.
Chú không còn là người của nhà Shelby.
Theo lệnh của Peaky Blinders.
Tao sẽ xử mày.
...chỉ trích tôi,
QUÁN GARRISON
…bọn họ, kẻ cai trị như đàn chó
ở đường Garrison và sau kia.
Nghe đây. Rồi Chúa Giêsu đến,
đầu đội mão gai,
mặc áo choàng tím, và Philatô nói,
"Nhìn đây, này là con người".
Không phải Peaky Blinders.
Ta thấy chúng đi xe hơi, cặp gái điếm và…
…và lòng thương hại
của chúng dành cho ta. Thật thất vọng…
…và số mệnh chúng…
…ta sẽ không bỏ qua!
NHÀ MÁY RƯỢU SHELBY - QUÁN GARRISON
Bảo hắn bỏ súng đi.
Ra lệnh đi.
Tháo hết đạn ra. Nói đi.
- Ổn chứ, Charlie?
- Ổn cả, Arthur.
Đi.
Cho cô ra đường, tôi chẳng muốn bẩn quán.
Anh sẽ bắn bọn tôi như chó hả?
Không, tôi không bắn chó.
Tôi bắn lũ phát xít. Đi.
Chết tiệt.
Chúa ơi!
Đến lúc kẻ được chọn lộ diện rồi!
Không, các con. Lại đây.
Mẹ đã bảo lại đây mà!
Lại đây ngay. Mẹ đã bảo sao
về chuyện chạy đi hả?
Đừng có nhặt đồ.
Lại đây, nào!
Emily? Đi thôi!
Con mà lạc trong sương,
Peaky Blinders sẽ bắt con đấy.
Jeremiah.
Cho chúng xem kỷ vật
ở trận Passchendaele nào.
Chết tiệt.
Lại đây.
Thở đi.
Tên bà ấy là Elizabeth Gray.
Bà ấy là cô Polly của tao.
Cô Polly của tao.
Báo thù là dành cho…
Ở Small Heath thì không.
Yên nghỉ nhé, cô Pol.
Kệ bọn tôi đi, bác Charlie.
Vẫn còn như hồi ở Pháp.
Được rồi.
Thấy hắn xuất hiện trong sương.
Chuyến bay thế nào?
Họ nói nó là tương lai.
Tôi không chắc lắm.
Whiskey.
Chào Michael.
Tommy.
Cho ly nữa.
Chúng tôi muốn anh
dẫn đến chỗ chứa thuốc phiện.
Rồi chúng tôi sẽ đưa anh
hối phiếu ngân hàng để lấy đủ số tiền.
Năm triệu đô.
Đi thôi.
Tôi đi với Tommy.
Các anh theo sau.
Chết tiệt.
Quên thuốc rồi.
Mẹ.
Xong rồi.
Đã xong chuyện.
Cầu Chúa tha thứ cho con.
Johnny!
Johnny, anh đâu rồi?
Tôi đã chuyển quả bom theo lời anh.
Nói là tôi đã làm việc tốt đi, Tom.
Từ biệt, Michael.
Từ biệt, Johnny.
Anh là người tốt.
Tôi đi ngắm sương đây, Tom.
Nói với anh đi.
Nói với anh đi, Michael.
Anh đã giết bà.
- Cô Polly tự lựa chọn, Michael.
- Không.
Đâu ai ở gần anh mà không bị
ý kiến anh chi phối lựa chọn, Tom.
Cả Arthur, cả tôi, cả Ada.
Chẳng thoát nổi anh.
Bàn tay chí tử của anh
luôn trên vai chúng tôi.
Cô Polly quá thân với anh.
Cô thăm anh trong mộng.
Cô sẽ không thăm anh nữa.
Anh không có giới hạn.
Tôi ngửi thấy mùi dân Ireland bị nướng.
Phải. Chào.
Tôi còn ngửi thấy mùi thuốc lá.
Vốn là thứ bị cấm tiệt trước mặt tôi,
chỉ ngoại lệ một người,
vợ mới của tôi, Edna.
Dân Ireland phế rồi,
giờ tôi nắm một nửa Boston.
Nên là để tôn trọng
uy quyền mới khôi phục của tôi,
anh dập điếu thuốc ngay đi, Tommy.
Chào Alfie.
Nghe nói đám cưới vui lắm.
Ừ, vui thật mà. Cảm ơn.
Gia đình Edna là dân rạp xiếc.
Nên sau lễ ketubah, lễ đổi nhẫn
và đập ly, chúng tôi rời đi trên lưng voi.
Khá là đặc biệt.
Họ phải chặn đường Camden High
và đám dân ngoại vốn ghét tôi
cũng vẫy khăn tay chào.
Công lý.
Và dọn nhà.
Dù quá chậm.
Nhìn thằng nhãi đó thăng kìa,
nó thăng lên tận thiên đàng.
Ngay trước mắt chúng ta.
Con mắt này thấy được. Không mù nhé.
Con mắt này là con mắt của người chết
có thể nhìn thấu cuộc đời
như thể một bức màn
cuộn lên với nét sự thật chập chờn.
Và con mắt này nhìn thấy được
thằng em họ của anh
đang thăng thiên và sẽ được tha thứ.
Không như anh,
kẻ vào ngày phán xét,
sẽ bị xử đẹp khi giờ phút đã điểm.
Ổn chứ, Tommy? Tình hình sao rồi?
Alfie à,
quá nhiều người, quá nhiều lần,
đã vất vả khổ sở để giết tôi.
Đằng nào tôi chẳng chết.
Đằng nào tất cả chúng ta chẳng chết.
Không.
Không phải do bom nổ, đạn bắn hay dao đâm.
Giang mai thì sao?
Không.
Còn chẳng được thế.
Ý anh định nói là tôi sẽ ký chuyển giao
một nửa Camden Town
cho anh theo thỏa thuận,
còn anh thì nói là anh sẽ
chết trên giường hả?
Tôi sẽ không chết
trên giường, Alfie. Ai lại thế?
Người tốt chết trên giường, Tommy.
Người tốt hả?
Người tốt.
Thế mà ta ở đây, Alfie.
Sau biết bao lâu nay, chỉ anh và tôi.
Và tôi đã vượt giới hạn.
Michael…
Polly…
Ruby.
Tommy, nếu anh định bộc bạch tâm can,
có lẽ anh nên để dành
bộc bạch với ai quan tâm ấy,
hoặc với ai được trả tiền
để giả vờ quan tâm.
Như y tá hay linh mục ấy.
Còn về chuyện chết,
là một người đã chết nhiều năm rồi,
tôi thật lòng khuyên anh nên thế đi.
Alfie à,
vở opera của anh xong rồi.
Ta đi xem phần kết nhé?
Sẵn sàng thì làm đi.
Đủ rồi.
Cảm ơn tất cả đã đến.
Ít nhất, tôi có thể nói rằng
tôi là một chính khách hiếm hoi
có thể thực hiện lời hứa.
Điền trang
được trưng dụng
để xây nhà ở cho người lao động.
Tôi đã cải tạo nhà mình với ý định tốt
và gần 700 ký thuốc nổ.
Giờ tôi về điểm khởi đầu.
Với ngựa và xe…
du đãng và đạo tặc.
Frances, mời ngồi.
Tôi muốn nâng ly.
Nâng ly nhé.
- Mừng gia đình.
Đôi khi,
nó là nơi trú ẩn khỏi cơn bão.
Đôi khi, nó chính là cơn bão.
Tôi dự định đi xa một thời gian.
Khi tôi đi rồi…
Ada,
trong gia đình này,
em mới có khiếu chính khách, đâu phải anh.
Nhớ nhé.
Và nếu có ghế trống ở thành phố
cũ kỹ xấu xí này, em phải tranh cử.
Arthur đâu rồi?
Anh ấy đi dạo dọc sông.
Anh ấy bảo không giỏi từ biệt,
nên muốn đi bắt cá thì hơn.
Anh ấy nhờ tôi bảo chú là…
"Dù chú đi đâu, Tommy, anh sẽ ở đó.
Rất sớm thôi.
Thương mến, Arthur".
Sao Arthur biết anh sẽ đi đâu, Tommy?
Chị canh chừng anh ấy.
Yêu thương anh ấy.
Charles.
Bố muốn con chăm sóc mẹ.
Bảo mẹ là bố xin lỗi, rõ chưa?
Bố muốn con trở thành…
Chính xác anh định đi bao lâu, Tommy?
Cảm ơn, Curly.
Tom, con ngựa…
Thôi, Curly.
Gắn xe cho ngựa rồi chứ?
Tommy, nói ngay đi, anh định đi đâu?
Lần này em phải tự vác thùng rồi, Ada.
Tommy, chuyện gì anh cũng kể cho em mà.
Lần này thì không. Chuyện này thì không.
Nói thế nghĩa là sao? Anh định đi đâu?
Tommy!
MỘT THÁNG SAU
Giữa mùa đông lạnh lẽo.
Bố, ra đây đi!
Bố là con đây.
Polly bảo con đến à?
Hay bố đã chết rồi?
Không.
Bố chưa chết.
Bố còn chẳng bị bệnh.
Nhưng có mà, con yêu.
Bố bị bệnh.
Bị bệnh như con vậy.
Không. Không đúng.
Con biết mà. Bố phải sống, bố ơi.
Phải thắp lên ngọn lửa.
Thắp lên lại ngọn lửa và sưởi ấm
rồi bố sẽ thấy là bố phải sống.
OSWALD MOSLEY VÀ DIANA MITFORD
KẾT HÔN Ở BERLIN.
HERR ADOLF HITLER
BS MICHAEL HOLFORD - BÀ HELEN RUTHERFORD
Bố còn chẳng bị bệnh.
Dân Gypsy chết tiệt.
Đuổi đám lang thang khỏi cánh đồng chưa?
Tôi đã đến chỗ cỗ xe, chẳng có ai.
Quay lại và đốt nó đi.
Rõ.
Đã đổ xăng cho xe chưa?
Tôi hỏi đã đổ xăng cho xe chưa?
Đám cưới ở Berlin thế nào?
Nghe nói Thủ tướng Hitler là phù rể chính.
Mày là bác sĩ của tao suốt ba năm.
Chẳng biết mày xã giao rộng vậy.
Và bác sĩ ở St. Thomas,
người mày khuyên tao
đi tư vấn thêm, chụp X-quang thêm,
là phù dâu chính ở đám cưới đó.
Cũng xã giao rộng quá mà.
Quỳ xuống, Holford.
Tao đoán bọn mày đã thống nhất rằng
người duy nhất có thể
giết được Thomas Shelby
là Thomas Shelby.
Mày khiến tao tin là tao sắp chết.
Để tao tự kết liễu?
Có lẽ anh không bị u lao, anh Shelby,
nhưng anh khó ở.
Tôi biết anh mà.
Anh chán ghét tội lỗi.
Chán ghét cái chết do anh gây ra.
Chán ghét con người cũ.
Anh không còn là kiểu
sẽ lạnh lùng giết người.
Tommy, anh đã đi một hành trình.
Từ những con hẻm tối
đến hàng lang quyền lực.
Anh không thể quay lại.
Anh là người khác rồi.
Súng không còn hợp với anh nữa.
Nhưng tao đã trở lại.
Từ dưới huyệt mộ.
Nhắm mắt lại.
Đã mười một giờ.
Đình chiến.
Cuối cùng cũng bình yên.
Biên dịch: Ka Nguyen